[성하체통!]
[제3화]
소자의 말은
제 성질이
참으로 못났다는 뜻입니다
어마마마, 앉으세요
어찌 일개 후궁 때문에
노여워하십니까
차 한잔 드시고
차분히 말씀 나누시지요
태자
요즘 공부는 어떠하냐?
아바...
아바마마께 아뢰옵니다
요즘
공부는 할 만 합니다
그래, 좋구나
어마마마의 덕이 높으신 덕분에
어린 태자를 이리도
훌륭히 키울 수 있었지요
태자
앞으로 필요한 것이 있거든
아비에게 주저 말고 말하거라
네
이제야 아비답구나
실은 황상이
태자에게 해 줄 일이 있단다
태자가
재능은 뛰어난데
말타기와 활쏘기가
좀 부족하지
낙 장군에게
어린 아들이 하나 있었지?
나이도 비슷하니
그 아이를 궁으로 불러
태자의 벗으로 삼는 게
어떻겠느냐?
낙 장군은
얼마 전에 공을 세웠는데
이리하시면 좀...
여봐라
또 시작이야
소자가 돌아가
교지를 작성하지요
여봐라
유비에게 차를 올리거라
전하
왜 이러는 건가요?
소장이 불혹에서야
겨우 얻은 귀한 아들에
목숨과도 같은 놈입니다
지금 폐하께서 입궁하라 하심은
배동의 명분이나
실상은 인질이 아닙니까?
만에 하나
태자를 제대로 모시지 못하거나
사고라도 생긴다면
그야말로 소장의 일가가
몰살당할 것입니다
낙 장군
얼른 일어나세요
나는 어릴 때부터
태자의 배동이었습니다
그 고충을
나보다 절실히
아는 이는 없지요
낙 장군
아직 나를 믿는다면
시간을 좀 주세요
반드시 장군의 아들을
털끝 하나 다치지 않고
데려오겠습니다
왕야의 깊은 의리를
절대 잊지 않겠습니다
저는 일개 무장이라
문인들처럼
격식차린 말은 할 줄 모르나
제 아들을 구해주신다면
기꺼이 이 한 몸 바쳐
오직 전하만을
따르겠습니다
낙 장군, 걱정하지 마세요
결코
약속을 저버리지 않겠습니다
소장은
이만 물러가겠습니다
이제야 알겠어
왜 오늘 네가
갑자기 태후한테 와서
그런 연기를 했는지 말이야
연기라니?
궁궐 사람 모두에게
나를 모함하는 건
말할 것도 없고
수군거리는 몇 마디도
못 참는다고 보여주려던 거지
그러면 다들 생각하겠지
지금 이 요비가
황제의 약점이 됐으니
나를 잡으면
너를 잡는 거와 다름없다고
그렇게 경계를 풀게 하고
계속 자기들끼리
물고 뜯게 한 후에
우리는 뒤에서
조용히 힘을 키우는 거야
맞지?
다 들켰네
내 연기가 별로였어?
연기는 정말 잘했
나도 종일 고민하고서야
겨우 알았잖아
대표님은 역시 대표님이야
이제 내가 네 미끼이자
약점이 됐잖아
언제고
자객이 들어
검을
내 목에 들이대고
너를 위협하면
이렇게 말하면 돼
멍청하긴
난 신경 쓰지 않아
그러고는 단칼에
나랑 자객을
탕후루처럼 꿰어 버려
정말 그렇게 생각하면
화나지 않아?
안 나
다 물에 빠진 사람인데
누가 올라가냐는
각자의 능력에 달렸지
나는 이해해
입장 바꿔 생각해야지
다른 건 몰라도
단왕이 몰래 연락한 건
나도 말 안 했어
게다가
장서각에 가겠다고 한 것도
다른 마음이 있었어
그곳에 궁궐 밖으로
통하는 문이 있거든
내가 여기서 도망칠 퇴로야
그래도 이건 분명히 해두자
자기희생 같은 건
절대 하지 마
언젠가
한 사람만 살 수 있다면
내가 여자라고 봐주지 마
나도 안 봐줄 거야
어떤 일이 있어도
나는 널 배신하지 않을 거야
마지막에
네가 단왕을 선택해도
변하지 않아
물론
네가 누구도
선택하고 싶지 않고
혹여 내가 먼저 죽으면
죽기 전에
널 궁 밖으로 보내줄게
이 위험한 곳을 멀리 떠나
너만의 자유를 찾아가
누구도 너를
다치게 할 수 없어
내가 맹세해
그건 다 아주 나중 일이잖아
일단 우리
눈앞의 탕후루를 잘 만들고
달구경이나 하자
오늘 달이 정말 둥그네
오늘이 보름이니까
어쩐지
보
름...
영아
왕야
며칠 못 본 사이
어찌 이리 수척해졌어요?
무슨 일이 있었습니까?
별일은 아니에요
다만 오늘
장비와 유비가
태후마마께 문안을 드릴 때
유비를 몇 마디 놀렸다가
폐하께 뺨을 맞았어요
이제 후궁에서는
매사에 더 조심해야 해요
저는 두려워요
언젠가...
영아가 이리
큰 위험을 무릅쓰고
진심을 내게 맡겼는데
내가 있는 한
결코 당신에게 문제가
생기게 하지 않을 거예요
사실 요 며칠
당신이 준 향낭을
늘 몸에 지니고 있었어요
그걸 보면
당신을 보는 것 같아서요
한 시진이나 먼저 와
쭈그리고 있던 게
엿듣기 위해서였어?
평범한 엿듣기가 아니잖아
책에 쓰여 있어
보름달 밤의 첫 데이트에서
앞으로 몇 년간 이어질
남녀 주인공의 공조를 다진다고
내가 어떻게 죽는지는
기억 못 하잖아
- 내가 진짜...
- 투덜대지 마
안 들려
아참
왕야께서는 요 며칠
왜 소식이 없으셨어요?
공무가 바쁘셨나요?
말하자면 길어요
왜 또 자리를 옮겨?
왜 말도 없이 가?
요즘 까다로운 일을 처리하느라
짬을 내기 어려웠어요
후궁과도 얽혀 있고요
사실 이번에
무리해서 만나러 온 것도
이 일 때문입니다
후궁 여인과
조정의 연결 고리는
결국 친정일 뿐이지요
왕야께서
이리 망설이시는 걸 보면
숙비의 오라버니가 아니면
위 귀비의 부친 일이겠군요
영아는 역시 똑똑하군요
바로 위 태부의 일이에요
위 태부
핵심 인물이 나왔어
며칠 전 위 태부의 아들이
말을 타고 거리를 질주하다가
백성을 밟아 죽였어요
경성에 상소를
올리러 왔던 사람인데
고향의 순염어사를
고발하려 했더군요
상소를 가로막는 건
중죄잖아요
그자도 자신이 돌이킬 수 없는
큰 죄를 저지른 걸 알고
몰래 위 태부에게 연락했죠
위 태부는 아들을 감싸려고
온갖 방법으로
이 일을 덮었어요
위 태부는 태후마마의 사람이고
위 귀비도
그 덕에 총애를 받았죠
위 태부는 태후의 수족으로
오랫동안 소금 판매증을 이용해
재물을 긁어모으고
온갖 악행을 저질렀습니다
세상에 공짜는 없어요
언젠가 대가를 치르는 법이죠
원작에 저렇게 쓰여 있어?
대사가 토씨 하나 안 틀려
이 작가는 '무간도'를
얼마나 좋아하는 거야?
네 아래쪽 멍석은 어디 갔어?
너네 황궁
너무 가난한 거 아니야?
얼른 들어와
왕야, 그만 말씀하셔도 돼요
무엇을 하시려는지
말씀해 주세요
이참에 위 태부를 제거하고
세상에 정의를
바로 세우고 싶어요
하지만 사안이 너무 중대해서
아직 좋은 방법을 못 찾았어요
제게 좋은 수가 있어요
순염어사가
위 태부에게
부처님의 사리를
뇌물로 바친 적이 있어요
- 그런데 위 태부는
- 이거 봐, 예쁜가?
그저 평범한 홍마노로 생각해
딸인 위 귀비에게 주었죠
그걸 어떻게 알아요?
비밀이에요
아무튼
제가 방도를 찾아 그걸 가져와
왕야의 힘이 되어 드릴게요
영아
그렇게만 된다면
당신이 나를 크게 돕는 거예요
완전 쓰레기
아주 사영아를 갖고 놀았잖아
엿듣기에 왜 이렇게 몰입해?
쟤들이 말한 사리 말이야
진짜 그런 일이 있어?
진짜 있을 거야
가자
사영아는 단왕을 위해서라면
도둑질도 서슴지 않네
진짜 필사적이야
발 밟았어
미안, 미안해
누구냐
폐하
마마
폐하와 유비마마께서
어화원에서
한판 붙으신 거 아닐까요?
넌 왜 이렇게
나불대길 좋아하니?
우리의 이간계가...
이게
먹혔어!
누구냐
왕야
접니다
서요가 고자질은커녕
오히려 우리를 위해
연막을 쳤지
사람 빼 오는 데 이 정도로
능력 있는 줄 알았으면
진작 인사팀에나 갈걸
그렇다면
서요가
우리 편으로 넘어오는 건
시간문제야
단왕 무너뜨리기도
- 머지않았어
위 태부가 옥에 갇히면
서요는 이 기회에
부친의 사건을 조사할 거야
아예 잠입해서 심문할지도 몰라
그럼 내가 서요보다
먼저 물어보면 되잖아
주도권을 쥐는 거지
저 단왕이
그렇게 생각이 없진 않아
단왕이 눈치채면
서요가 위험해질지도 몰라
그럼 나는
새로운 이직 플랜을 짜주지
땅을 나눠주고
상을 주는 거야
4대 보험에
연차와 출산 휴가까지
몽땅 챙겨 줘
오늘은 여기서 못 자겠다
왜?
내일 사영아가
위 귀비의 사리를
훔치러 갈 텐데
내가 궁에 있어야지
아니면
관객도 없이
배우가 무슨 흥으로 연기해?
스페셜 칵테일
한 잔 더 할까?
안 마셔
많이 마시면 일 망쳐
누구 없느냐, 도둑이야!
하나
둘
셋
[상녕궁]
넷
다섯
여섯
일곱
마마, 큰일 났어요
둘
셋
넷
다섯
여섯
마마
위 귀비의 궁에서
귀중품을 도둑맞아
사방으로 찾고 있어요
그런데 사빈이 마마께서
이 일과 관련이 있다고
여기저기 헛소문을 퍼트려요
이건 중상모략이잖아요
여덟
마마
둘
제 말 듣고 계세요?
다섯
넷
셋
둘
하나
내가 잃어버린 건
값을 매길 수도 없는 보물이다
너희 목숨 열 개로도
감당할 물건이 아니라고
너희 몇은 후원을 뒤지고
나머지는 안을 뒤져라
귀비마마, 찾지 못했습니다
쓸모없는 것들
내가 직접 찾겠다
언니, 제가 도와드릴게요
없어요?
맞다, 언니
이리 와보세요
여기 비밀 공간이 있어요
근데 안에 없는 건 확실해요
아참, 언니
저기에 상자 열 개랑
저기에 궤가 여섯 개
화장함이 세 개 있어요
우리 천천히 찾아봐요
[상녕궁]
언니
더 안 찾아요?
아무것도 못 찾았느냐?
다들 밥값도 못하는 것이냐?
마마
찾았습니다
이곳에 비밀 공간이 있습니다
유만음
할 말이 더 있는가?
범인과 장물을 모두 찾았군
여봐라
저것을 당장 끌어내라
누가 감히 손을 대나 보겠다
- 폐하를 뵙습니다
지금은 조정에
나가 있을 시간인데?
생각도 못 했지?
조퇴할 줄
폐하
위 언니를 탓하지 마세요
세상에 둘도 없는
귀한 보물을 잃어버려서
마음이 너무 급한 나머지
이리 다짜고짜
제게 화풀이한 거예요
폐하
유비의 헛소리를 듣지 마세요
신첩에게 증거가 있어요
어린 내관이
신첩의 마노를 훔쳐
유비의 궁으로 가져간 것을
본 자가 있습니다
올려라
폐하
이것이 그대가 말한 증거인가?
그럴 리가 없습니다
분명히
분명히 귀한 보석이었는데
어찌 대추로 변한단 말인가요?
태부가 귀비에게 준 구슬이라니
필시
귀한 물건이겠지
짐은 막지도 않고
그대를 도와
계속 찾도록 하겠다
무슨 일인데
이리 소란스러운가?
태후마마께 아룁니다
듣기론
위 귀비께서 아주 귀한
장신구를 잃어버려서
이른 아침부터
유비의 처소로 가
찾고 있다고 합니다
장신구 하나 잃어버렸다고
이리 호들갑을 떨어야 하느냐?
그러고 보니 소인도
이상하다 생각했지요
귀비는 품계는 높으나
총애를 받지 못하잖아요
그런데 폐하께서
그분을 위해
계속 찾아보라 하셨어요
이 일로 황상까지
귀찮게 했다는 건가?
예, 마마
이건 이상해
확실히 수상한 곳이 있어
마마
바깥 상황은 어떠하니?
소인이 알아보았는데요
위 귀비께서
유비마마의 처소에서
홍마노를 찾지 못하셨대요
못 찾아?
분명히 네 손으로
그쪽 궁인에게 전해줬어?
확실히 전했죠
그 내관이
상녕궁으로 들어가는 것을
제 두 눈으로 똑똑히 봤어요
그럴 리가 없는데
아참, 마마
유비마마께서
음식을 보내셨어요
이럴 때 음식을 보내?
마마
왜 하필
지금 찐빵을 보냈을까요?
이건...
이...
홍마노가
왜 우리 쪽에 있어요?
이 찬합이
궁을 뒤지기 전에 왔니
뒤진 후에 왔니?
궁을 뒤진 직후였어요
확실해?
확실해요
그때는
시위들이 막 떠났을 때라
소인이 몹시 놀라
찬합을 받다가
떨어뜨릴 뻔했거든요
찬합이 수색 후에 왔다는 건
날 모함하기 위해서가
아니라는 뜻이고
이걸 내가 했다는 것도
안다는 거야
나를 고발하긴커녕
오히려 이걸 돌려보냈어
설마 지난번에 온 게
정말 나와
잘 지내보자는 뜻이야?
일개 캐릭터가
이런 판을 짤 리가 없는데
아니면
내가 원래의 이야기를 바꿔서
나비효과가 생긴 걸까?
단왕을 사랑할 기회가 없었으니
아예 흑화할 기회도 없던 거지
잠깐
유비가 흑화를 안 했다면
이 책의 최고 빌런은
내가 되는 거잖아
마마
그럼 이제 우리는
홍마노를 어찌해야 좋을까요?
오늘 경들을 부른 것은
내 생일 준비가
어찌 되고 있는지
묻고 싶어서요
폐하께 여쭈옵니다
말씀하신 것이 작년입니까
올해입니까?
당연히 올해의 일이지
폐하의 작년 생신은
지난 지
이제 겨우 한 달입니다
올해의 생신은
[홍려시경]
신들이
아직 안건으로
올리지도 못했습니다
그렇다면 너희 예부
너무 한가한 모양이구나
폐하
구슬을 찾았습니다
고작 작은 구슬에
별로 특별할 것도 없는데
어찌 위 귀비는
그리도 소중히 여기는 걸까?
폐하께서
모르시는 것이 있습니다
그것은 평범한 구슬이 아니라
창국에서
폐하의 생신 축하를 위해
특별히 바친
부처님의 사리입니다
값을 매길 수 없는 보물이지요
짐에게 바친 것이라고?
나는 왜 본 적이 없지?
폐하
지난 예물 목록이라면
신은 줄줄 외우고 있으니
절대 틀릴 리가 없습니다
그게...
혹여
폐하께서 위 귀비에게
하사하지 않으셨는지요?
위 태부
짐이 분명
위 귀비에게 내린 것이냐?
그럴 리 없습니다
폐하
그건 결코
딸의 물건일 리가 없습니다
아마도
모양이 비슷하여
궁인들이 착각한 것이겠지요
그렇다면
위 귀비를 불러
직접 확인하게 하라
네, 폐하
소인이 즉시 불러오겠습니다
뭐라고?
위 귀비가
잃어버린 홍마노를
우리 연못에서 찾았고
그게 창국에서
진상한 사리였다고?
그렇습니다
폐하께서 아시고는
크게 노하시어
이미 안 내관을 보내
위 귀비를 불러
확인하게 했답니다
심상치가 않다
만약 위 귀비가
자신이 잃어버린
물건이라고 인정하면
그건 진상품을
사사로이 숨긴 죄로
구족을 멸하는
벌을 받게 됩니다
태후마마
지금이라도 가서
막지 않으면 늦습니다
아니다
이건 어딘가 이상해
진상품은
내 처소에서 발견되었고
위 태부가 누구의 사람인지는
조정의 모든 이가 알고 있지
내가 지금 나선다면
일의 배후가 나라고
천하에 공표하는 꼴이
아니겠느냐?
소인이 어리석었습니다
너!
말해 봐라, 말해 봐
이걸...
저 둘은
제대로 하는 일 하나 없이
일만 망치는구나
멍청한 것, 멍청한 것
폐하를 뵙습니다
귀비, 어서 일어나거라
망극하옵니다, 폐하
귀비, 이걸 보거라
짐이 찾은 것이
그대가
잃어버린 물건이 맞는가?
폐하께 아룁니다
바로 신첩이
잃어버린 구슬입니다
어디서 찾으셨나요?
태후마마 침전의 연못이다
어찌 그럴 수가...
귀비, 자세히 보아라
잘못 본 건 아니냐?
그대의 것이 아닐 수도 있다
어찌 잘못 보겠습니까?
이것은 부친께서 신첩에게
생일 선물로 주신 것으로
신첩이 항상
몸에 지니고 있었어요
구슬 바닥에
신첩의 아명까지
새겨져 있습니다
닥쳐라
불효막심한 것
물건이 언제 바뀐 줄도
모르면서
감히 여기서
헛소리를 지껄이는 게야?
이토록 귀한 물건이
어찌 남과 바뀔 수가 있어요?
아버님
대체 어찌 된 일인가요?
폐하
신이 감히 위 태부의
비리와 부정을 고발합니다
[오 시랑]
위 태부는 아들이
뇌물 챙기는 것뿐 아니라
거리에서 말을 몰아
상소를 올리려던 백성을
밟아 죽인 것도 묵인하였으며
지은 죄는 이루 다
말할 수 없을 정도입니다
터무니없는 헛소리입니다
대체 누구의 사주를 받아
이런 누명을 씌우는 것이오?
불효한 제 자식이
정녕 이리 큰 죄를 지었다면
제가 결코
가만있지 않을 겁니다
폐하
신이 아뢴 것은
전부 사실입니다
전부 사실이라면
증거는 있소?
있습니다
[순염어사의 소금 판매증
매매 및 횡령을 고발함]
상소를 막고
사리사욕으로 부정을 저지르고
뇌물을 받았으며
진상품까지 빼돌렸군
위 태부
그대는 국구로 만족하지 못하고
짐의 용상까지 넘보고 있었구나
신이 감히 그럴 수 없습니다
[목운]
폐하
부디
태후마마를 불러 주십시오
신이
솔직히 모든 것을
말씀드리겠습니다
방금 위 귀비를
모시고 오는 길에
태후마마 침전의 등이
꺼진 것을 보았습니다
아마도
방해받는 걸 꺼리셔서
일찍 침수에 드신 듯합니다
그렇다면
어쩔 수 없이 위 태부를
대리시로 보내야겠군
[영연전]
그걸 믿으라고?
그 사리는 위 귀비가
매일 차고 다녔는데
어찌 된 건지
당신이 모를 수 있어?
그만, 그만
말투가 너무 현대적이야
대본대로 할 수 없어?
몇 번을 고친 거냐고
선생님, 그 많은 걸
누가 다 외워요
내가 감독은 처음이잖아
나도 좀 긴장돼
걱정 마
내가 그래도 대표인데
직원 속마음 떠보는 것쯤은
식은 죽 먹기야
위 태부 하나쯤
그때 가서 애드리브로 치면 돼
그럼 서요는?
꼭 그 자리에 있어야 해
서 각로와 관련된 일이면
서요는 유난히 신경을 써
그래서 소식을 듣자마자
바로 대리시로 달려갔어
그럼 됐어
서요가 그렇게까지 중요해?
당연하지
원작에서
명재상이 되는 인물이야
그 사람 도움이 있어야
우리가 단왕을 물리칠 수 있고
너도 좋은 황제가 될 수 있어
게다가
그 녀석이 얼마나 잘생겼는데
속아서 이용당하게 둘 거야?
그럴 줄 알았다
자, 그럼
준비가 다 됐으면
출발하자
가자
뭐 하고 있어?
빨리, 빨리
나는 장서각에서
좋은 소식 기다릴게
파이팅
폐하
신은 억울하옵니다
신은 오직 폐하의 근심을
덜어드리고자 했을 뿐인데
소인배들이 계략을 꾸며
신을 모함한 것입니다
그 말은
사리 건으로
짐이 그대를
억울하게 했다는 뜻인가?
감히 그런 뜻이 아니옵니다
다만
그 사리는 내막이 있습니다
못난 아들이 집으로 가져오자
딸이 색이 곱다며
가져간 것으로
신도 그리
귀한 것인 줄 몰랐습니다
그건 짐이 이해했다
알고 보니 모든 것은
두 자식의 소행이었구나
좋다
짐은 당장 그대를 풀어주고
자식들을 가두겠다
그런 뜻이 아니옵니다
그럼 그대의 말은
모든 건
그대가 했다는 것이냐?
그대가 짐을 속였구나
그 뜻도 아니옵니다
이것도 아니고 저것도 아니면
오늘 일은
대체 어찌 된 것이냐?
딸의 장신구가 사라진 시기가
꽤나 이상합니다
게다가 오 시랑과
경조윤은
[순염어사의 소금 판매증
매매 및 횡령을 고발함]
소위 증거를
몸에 지니고 있었으니
미리 짜 놓은 판이
아니었다고 하면
폐하도 믿기 어려우실 겁니다
그렇다면 짐은
더더욱 이해가 가질 않는다
오 시랑과 경조윤은
평소 그대와 왕래가 없지
그런데 왜 이리 큰 판을 벌여
그대를 해하려는 것이지?
그러게요
그들은 모두 단왕의 사람입니다
단왕...
설마 단왕이 저를
해치려는 걸까요?
단왕이 왜 저를
해치려 할까요?
경은
단왕의 책사 중에
서요라는 자가
있는 걸 아는가?
서요요?
그놈이 아직 살아 있습니까?
그때
서 각로의 일은
경이 처리했지?
그렇습니다
허나 그때 역시
단왕의 뜻이었습니다
그거참 공교롭군
토끼를 잡고 나면
사냥개를 삶고
새를 다 잡은 후에는
활부터 감춘다지
경을 쓸 만큼 써먹고 나니
가차 없이 버리는군
경의 원수인
서요를
구해주고
심지어 평생 경을
원수로 대하게 했어
나의 황형은
정말이지...
우선 경의 손을 빌려
서 각로를 제거하고
다음엔 서요의 손을 빌려
경을 제거하였다니
어찌나 세상에 둘도 없을 만큼
공평하신지
짐은 또
전에 경이 태후파에 가담했던
여러 사정도 알고 있다
경은 어려서부터
학문에 정진하고
뜻이 높았지
허나
재주를 펼칠
기회를 얻지 못했어
그러다 우연한 기회로
단왕께서 저를
쓸만한 인재라고 신임하여
기회를 주셨지요
은밀히 저를 설득해
앞장서 서 각로를
탄핵하게 하고
그분과 발맞추어
완벽한 증거까지
조작해 냈습니다
부귀는 원래
위험에서 얻는 법입니다
저는 그 도박을 이겼고
태후마마 앞에서
공을 세웠을 뿐 아니라
단왕의 신임까지 얻었죠
그 후로
탄탄대로였습니다
조정의 문무백관 중에
양다리를 걸치면서도
그리 굳건히 서 있는 건
그대뿐이지
두 분 모두
그대의 주군이군
오직 황제인 나만 빼고 말이야
신이
만 번 죽어 마땅합니다
폐하
저는 제가
살길이 없다는 걸 압니다
다만 폐하께서
어찌 이 일을 아셨는지
궁금할 뿐입니다
일어나라
짐이 대충 찍었다
대충 찍으셨다고요?
왕야
서요는
대리시에 어떻게 들어간 거냐?
수비병의 말로는
궁에서 쓰는 요패로
들어갔다고 합니다
서요야, 서요야
넌 이 판에서
아무래도 살아남기 어렵겠구나
누구냐?
급한 일로 마마를 뵈어야 하오
폐하의 명령 없이는
누구도 함부로 들어갈 수 없소
마마
서요잖아
어떻게 왔지?
빨리 들여보내
네
들어오세요
서 선생
어떻게 왔어요?
마마
급히 폐하를 뵙고자 하오니
마마께서 편의를
봐주실 수 있으십니까?
소미, 폐하를 모셔 오너라
네
왜 그래요?
누가 쫓아와요?
걱정 마요
여긴 안전하니까
마마
사안이 매우 급합니다
서 각로의 일이라면
대략 알고 있어요
마마께서는
과연 성심을 얻으셨군요
저는 아버님의
그해 억울한 사건을
조사하던 중에
문득 모든 증거가 단왕을
가리킨다는 걸 깨달았습니다
방금
처소로 돌아가
차를 한 모금 마셨는데
맛이 이상하고
배가 타는 듯이 아파
독에 당했다는 걸 알았습니다
중독됐다고요?
가요, 태의를 보러 가요
마마
단왕이 죽이고자 하였으니
저는 살길이 없습니다
그래서
아무것도 모르는 척하며
뒷문으로 몰래 빠져나와
단왕의 호위무사를 따돌렸지요
허나 제게는
폐하를 뵐 방도가 없어
장서각으로
올 수밖에 없었습니다
마마, 도와주십시오
서요
제 죄가 얼마나
무거운지 잘 압니다
하지만 죽기 전에
청이 있습니다
저는 단왕을 위해
수년간 일했고
그의 갖가지 죄를
전부 알고 있습니다
폐하께서 아버님을
구해 주신다면
제가
반드시 은혜에
보답하겠습니다
걱정하지 마요
폐하께선
하신 말씀은 꼭 지키세요
서 각로께선 이미
도성으로 돌아오고 계세요
정말인가요?
그럼 정말 다행입니다
아버지
아버지께선 평생을
폐하께서
성군이 되시길 바라셨습니다
돌아오시면
반드시 충성을 다하고
평생 닦은 학문을 다 바쳐
폐하를 보필하실 겁니다
폐하께서...
서요
괜찮아요, 걱정하지 마요
폐하께선
서 각로의 학문을 중시하시고
당신의 재능도 높이 사셨어요
게다가 폐하는
당신이 빠져나갈 길도
다 마련해 두셨어요
무사히 우리 편으로
오길 바라셨다고요
우리 일단 여길 나가요, 네?
가요, 가
오늘은
아무래도 폐하를
뵙지 못할 것 같습니다
[장서각]
불이야!
빨리 와서 불을 꺼요!
누구 없어요!
불이 났어
가요
일단 여기서 나가요
가죠
가요
서요
일어나요
마마
너무 늦었습니다
제가 단왕의 모든 계획을
책 한 권에 기록하여
단왕부의 주방 창문 아래에
묻어 두었습니다
바로 찾지 마시고
적어도 7일은 기다리십시오
그런 말 하지 말고
일단 나가요
가요
서요
빠져나가세요
누굴 만나도 뒤돌아보지 말고
살아남아요
서요
빨리 일어나요
어서 일어나라고요
책의 당신 결말은
이런 게 아니었어요
♪ 혼돈의 시공 속에서 ♪
아직 원한도
갚지 못한 거 잊었어요?
♪ 눈을 뜰 때마다 ♪
당신은 젊고
하고 싶은 일도 많잖아요
♪ 네 윤곽을 새기고 있어 ♪
이렇게 죽는 걸
받아들일 거예요?
말 잘하고 아첨하는 자는
늘 충신의 얼굴로
사람 앞에 나선단다
♪ 다시 함께 ♪
충직하고 성실한 자는
말은 서툴러도 행실이 바르지
♪ 작열하는 빛이 되어 ♪
그러므로 옳고 그름을
명확히 가려야 해
♪ 서로 영원의
은하수를 지키네 ♪
한 수가
나라의 안위를 정한단다
말해 보아라
♪ 우주가 고개를 숙여도 ♪
♪ 시간의 흐름이 끊겨도 ♪
한 수가
나라의 안위를 정합니다
♪ 여전히 굳건한
눈동자를 바라보네 ♪
나라의 안위를 정합니다
♪ 무슨 상관이 있을까 ♪
♪ 천지가 판을 짜고
성월이 막는다고 해도 ♪
서요
♪ 당신과 나란히 서서 ♪
♪ 난세의 부술 수 없는
벽이 되어 ♪
서요
포기하지 마요
♪ 전장으로 나갈 거야 ♪
♪ 강이 거꾸로 흐르고
시간이 되돌아가도 ♪
서요
♪ 세속의 족쇄를 끊고 ♪
♪ 함께 춤추며 ♪
서요
♪ 이 폐허 위에서
거리낌 없이 ♪
♪ 우주가 고개를 숙여도 ♪
♪ 시간의 흐름이 끊겨도 ♪
♪ 여전히 굳건한
눈동자를 바라보네 ♪
♪ 무슨 상관이 있을까 ♪
♪ 천지가 판을 짜고
성월이 막는다고 해도 ♪
♪ 당신과 나란히 서서 ♪
♪ 난세의 부술 수 없는
벽이 되어 ♪
♪ 전장으로 나갈 거야 ♪
♪ 강이 거꾸로 흐르고
시간이 되돌아가도 ♪
♪ 세속의 족쇄를 끊고 ♪
♪ 함께 춤추며 ♪
♪ 이 폐허 위에서
거리낌 없이 ♪
♪ 뒤돌아보지 않아 ♪
언니
동생
도와줘
폐하께 데려다줘
가요
그럼 여기서 기다려요
옮길 사람을 불러올게요
아니
떠나지 마
나를 떠나지 마
마마
왕야를 뵙습니다
장서각에 불이 났다는
소식을 듣고
친위대를 보내
불을 끄게 했지요
마마께서
복이 많으셔서 다행입니다
다친 곳은
없으십니까?
왕야
이건 아무래도
적절치 않은 듯합니다
상황이 위급하여
마마를 궁으로
모셔다드리려는 것뿐입니다
왕야
저도 같이 가겠습니다
여긴 도울 필요 없으니
사빈께서는 태의나 불러 주시죠
그럴게요
마마, 어찌 이리
심하게 떠십니까?
혹여 높은 곳이 무섭습니까?
계단에서 구를까 봐
걱정이십니까?
두려우시면
저를 꽉 안으셔도 됩니다
바람이 세서
조금 추울 뿐입니다
마마께서 저와
처음 만났을 때처럼
두려워하지도
멀어지지도 않으셨으면 합니다
알고 계십니까?
군주를 모시는 건 호랑이를
곁에 두는 것과 같답니다
저를 두려워하느니
차라리 폐하를 두려워하세요
이렇게 해야 맞지요
어차피 위 태부가
순염어사와 결탁한 것은
조정에서 모르는 이가 없는
비밀입니다
그런데도 폐하께선
계속 못 본 척하셨죠
순염어사의 죄를 덮어주려고요
그들은 백성을 착취하고
소금 판매증을 몰래 팔아
사욕을 채웠어요
피로 상소를 쓴 백성은
저들에게
맞아 죽을 수밖에 없습니다
마마
천하는
폭정에 시달린 지 오래입니다
전하, 무슨 말씀을 하시는지
도무지 알 수가 없어요
그 사람을 놓으시죠
♪ 말해줘 ♪
♪ 바람 속에 왜 이리 많은
슬픈 노래가 있나 ♪
♪ 스치는 나를 ♪
♪ 지나는 이의 담담함으로 ♪
♪ 흩날림 속에 만났네 ♪
♪ 이 생에
더는 어긋남이 없지만 ♪
♪ 다만 못났던 그 말이
아쉬울 뿐이라 ♪
♪ 말하고 싶었지만
끝내 말 못 했네 ♪
♪ 운명이 나를 비웃고
상처를 입히고 ♪
♪ 죽이고 가둔다고 해도 ♪
♪ 약한 모습을
보인 적이 없었는데 ♪
♪ 왜 또 이렇게 ♪
♪ 네 눈에 고인 눈물은
유독 견딜 수 없을까 ♪
♪ 하지만 우리는
사랑하고 미치고 ♪
♪ 헤어지고 놓쳤지만 ♪
♪ 모든 건 똑같이
깊이 남았어 ♪
미안해
내가 너무 늦었어
♪ 너를 처음 본 그때 ♪
♪ 갑작스러운 빛이
내 혼을 갈랐어 ♪